# index.md

## Электронный обмен данными

EDI (Electronic data interchange)

[08.09.2008 Реализован "Электронный обмен данными. XML-схемы сообщений EDI"](https://sftserv.ru/chronology/DISP/826.htm)

Реализован электронный обмен данными

"XML-схемы сообщений EDI" с покупателями продукции

 (в формате розничной сети "Патерсон")

 

Предварительные настройки:

1. 

Создать каталог для входящих XML-файлами заказов.

В шаблоны экспорта-импорта файлов в строку с кодом **105** "Прием заказов(EDI обмен)" в реквизит "Директория вх/вых файлов"
внести путь на каталог с полученными XML-файлами заказов.

2.

Создать каталог для исходящих XML-файлов накладных.

В шаблоны экспорта-импорта файлов в строку с кодом **106** "Отправка накладных(EDI обмен)" в реквизит "Директория вх/вых файлов" внести путь на каталог, в котором будут размещены исходящие XML-файлы накладных.

3.

Для всех видов продукции, участвующей в EDI обмене необходимо в справочник "**R11** Изделия(продукция)" внести *штрихкоды* товаров.

4.

В модуле "Диспетчер (Заказы торговли)" в пункте "Обмен данными(EDI)/Сопоставление с внешними кодами" необходимо

- в пункте справочник "R01 Предприятия контрагенты" сопоставить внутренние коды поставщика и покупателей продукции
      с кодами GLN (глобальные идентификационные номера);

- в пункте справочник "R20 Торговые предприятия" сопоставить внутренние коды мест доставки (магазинов)
      с кодами GLN (глобальные идентификационные номера);

 
## Электронный обмен данными выполняется в 2 этапа.

 

I. Получение от покупателей XML-файлов с заказами на поставку продукции

  1. Полученные файлы с заказами помещаются в заранее созданный каталог на локальном или сетевом диске.

  2. Прием заказов выполняется в модуле "Диспетчер (Заказы торговли)" в пункте "Обмен данными(EDI)/Прием заказов"

     При приеме заказов можно выбрать даты и места доставки, для которых выполняется прием.

  3. В случае ошибок приема выводится сообщение о характере ошибок.

  4. При успешном приеме выдается сообщение и успешно принятые XML-файлы удаляются из каталога приема.

 

II. Формирование исходящих XML-файлов, содержащих накладные, сформированные на основе принятых заказов

  1. В модуле "Реализация" или "Экспедиция" в пункте "Документы/Накладные отгрузки продукции" пометить

     по клавише ALT+F1 накладные для передачи, нажать CTRL_F10(Дополн) и выбрать "Перенос выделенных накладных в XML(EDI обмен)"

  2. В случае ошибок передачи выводится сообщение о характере ошибок.

  3. При успешной передаче выдается сообщение и формируются XML-файлы в исходящем каталоге.

## Дополнения к хронологии от 08.09.2008

[08.06.2009](https://sftserv.ru/chronology/DISP/895.htm)

Дополнения к хронологии от 08.09.2008 по поводу электронного приема заказов в XML-формате.

В связи с увеличивающейся популярностью электронного документооборота с покупателями через XML-файлы, 
реализованный через систему ECOD фирмы «КОРУС Консалтинг» (сайт www.Ecod.ru), обращаем внимание 
на некоторые настройки:

1.  В шаблонах экспорта-импорта файлов в строке с кодом **105** "Прием заказов(EDI обмен)" в реквизите "Блок кода
    подготовки исходной базы" нужно добавить свой FactoryId в строку текста программы
         is_korus:=Ascan({'DED','SHC'},FactoryId)>0 //«КОРУС Консалтинг»
2.  В шаблонах экспорта-импорта файлов в строке с кодом **105** "Прием заказов(EDI обмен)" в реквизите
    "Директория вх/вых. файлов" - прописать путь доступа к файлу обмена (XML).         
3.  Проверить, что для всех наименований продукции, участвующей в EDI обмене, в справочнике
    "**R11** Изделия(продукция)" внесен  штрих-код (соответствует полю **ItemDescription_EAN** из xml-файла).
4.  В модуле "Диспетчер (Заказы торговли)" в пункте "Обмен данными(EDI)/Сопоставление с внешними кодами"
    необходимо в пункте справочник "**R20** Торговые предприятия" сопоставить внутренние коды
    мест доставки (наши коды магазинов по **R20**) с кодами GLN
    ( глобальные идентификационные номера - соответствуют полю **DeliveryPoint_ILN** из xml-файла )
    
Прием заказов по XML файлу осуществляется в модуле 

Диспетчер - Обмен данными (прием заказов из XML) - Прием заказов EDI

## Дополнения к хронологии от 08.06.2009

[15.09.2010](https://sftserv.ru/chronology/SALE/1073.htm)

Дополнения к хронологии от 08.06.2009 по поводу электронного документооборота в XML-формате.

При работе с многими крупными сетевыми компаниями возникает необходимость электронного документооборота
с покупателями через XML-файлы, реализованный через систему EDI ECOD фирмы «КОРУС Консалтинг»
(сайт www.Ecod.ru). В предыдущих разделах "хронологии изменений" шла речь о приеме заказов с использованием
электронного документооборота в XML-формате, теперь появилась возможность выгружать **документы счетов-фактур
и накладных отгрузки** в XML-формате для стандартизации документооборота.


Обращаем внимание на необходимые для этого настройки:

Общие настройки:

1.  Проверить, и если не заполнен, то заполнить для всех наименований продукции, участвующей в EDI обмене,
    в справочнике  "**R11** Изделия(продукция)"  штрих-код изделия (соответствует полю **Line_Item_EAN** из xml-файла).
    Это код по единому классификатору штрихкодов номенклатуры.
2.  В модуле "Диспетчер (Заказы торговли)" / "Обмен данными(EDI) / Сопоставление с внешними кодами"
    необходимо в пункте справочник "**R20** Торговые предприятия" сопоставить внутренние коды
    мест доставки (наши коды магазинов по **R20**) с кодами GLN
    ( глобальные идентификационные номера - соответствуют полю **DeliveryPoint_ILN** из xml-файла ). 
    "Сопоставить" - здесь означает проверить совпадение кода по справочнику соответствий Фабиуса с внешними
    кодами, если такой записи (строки) не найдено , добавляем новую (F6) и заполняем наш код - выбираем
    из справочника по F9 и проставляем руками внешний код по классификатору покупателя.
3.  В модуле "Диспетчер (Заказы торговли)" / "Обмен данными(EDI) / Сопоставление с внешними кодами"
    необходимо в пункте справочник "**R01** Контрагенты" сопоставить внутренние коды заказчиков
    (в Фабиусе коды по **R01**) с кодами GLN
    ( глобальные идентификационные номера - соответствуют полю **Buyer_ILN** из xml-файла )
4.  В модуле "Диспетчер (Заказы торговли)" / "Обмен данными(EDI) / Сопоставление с внешними кодами"
    необходимо в пункте справочник "**R01** Контрагенты" сопоставить внутренний код нашего предприятия
    (см.: "Сервис/Настройки/Системные параметры/Предприятие/Предприятие(factorykod по R01)) с кодом GLN
    ( глобальные идентификационные номера - соответствуют полю **Seller_ILN** из xml-файла ).


Выгрузка накладных отгрузки продукции:

1.  В шаблонах экспорта-импорта файлов в строке с кодом **106** "Отправка накладных(EDI обмен)"
    в реквизите "Директория вх-вых. файлов" прописать имя каталога выгрузки, имя файла выгрузки
    не указывается и формируется автоматически.

Выгрузка накладных производится в модуле "Реализация/Документы/Отгрузка продукции/Накладные/Полностью"
Выделяем нужные накладные (Alt/F1/F2/F3) и далее Ctrl/F10 - выгрузка накладный в EDI.



Выгрузка счетов-фактур:

1.  В шаблонах экспорта-импорта файлов в строке с кодом **122** "Отправка сч-фактур XML (EDI) «КОРУС Консалтинг»"
    в реквизите "Директория вх-вых. файлов" прописать имя каталога выгрузки, имя файла выгрузки
    не указывается и формируется автоматически.

Выгрузка счетов-фактур производится в модуле "Реализация/Документы/Счета фактуры/Просмотр"

Выделяем нужные документы (Alt/F1/F2/F3) и далее Ctrl/F10 - Экспорт/Выгрузка >> Выгрузка счетов в XML (EDI).


***

## EDI Connector

[21.09.2010](https://sftserv.ru/chronology/ADMNSTR/1074.htm)

Для пользователей EDI сервиса «КОРУС Консалтинг», добавлена поддержка продукта EDI Connector 2,
позволяющего получать из WEB-портала новые заказы от покупателей и пересылать им накладные в автоматическом режиме.
EDI (Electronic data interchange) - электронный обмен данными между автоматизированными системами поставщиков и покупателей.

***


## Welcome to MkDocs

For full documentation visit [mkdocs.org](https://www.mkdocs.org).

## Commands

* `mkdocs new [dir-name]` - Create a new project.
* `mkdocs serve` - Start the live-reloading docs server.
* `mkdocs build` - Build the documentation site.
* `mkdocs -h` - Print help message and exit.

## Project layout

    mkdocs.yml    # The configuration file.
    docs/
        index.md  # The documentation homepage.
        ...       # Other markdown pages, images and other files.
